![avatar](../../images/openEuler.png)


版权所有 © 2024  openEuler社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode。

修订记录

| 日期         | 修订   版本 | 修改描述 | 作者 |
|------------| ----------- | -------- | ---- |
| 2024/09/13 |      v1.0       |     测试报告初版     |   马涛涛   |

关键词： DDE、utshell、utsudo、migration-tools特性 测试报告

摘要：
DDE（深度桌面环境）是统信自主开发的美观易用、极简操作的桌面环境，主要由桌面、启动器、任务栏、控制中心、窗口管理器等组成，系统中预装了深度特色应用，它既能让您体验到丰富多彩的娱乐生活，也可以满足您的日常工作需要。相信随着功能的不断升级和完善，将会被越来越多的用户所喜爱和使用。

缩略语清单：

| 缩略语 | 英文全名 | 中文解释 |
| ------ | -------- | -------- |
|    DDE    |      Deepin Desktop Environment    |    深度桌面环境      |

# 1     特性概述

1. DDE 为客户提供了一个美观，易用的桌面环境。主要包括桌面、启动器、任务栏、控制中心、窗口管理、文件管理等基础组件。同时集成了大量的预装应用：看图、日历、终端、欢迎、日志收集、系统监视器、字体管理器、窗口管理器。
2. utshell和utsudo 为客户提供更强大的安全特性、更广泛的功能选择和更出色的使用体验。
3. migration-tools 为客户提供了服务器迁移的功能，帮助用例顺利从原系统（如CentOS 7、CentOS 8）迁移至OpenEuler操作系统和统信服务器操作系统。 

# 2     特性测试信息

DDE特性测试在RC4第四轮验证，同时验证ARM版本和X86版本。
utshell、utsudo和migration-tools分别在RC1/RC2/RC3/RC4进行了四轮验证，同时验证ARM版本和X86版本。

| 版本名称                | 测试模块                        | 测试起始时间     | 测试结束时间     |
|---------------------|-----------------------------|------------|------------|
| openEuler 24.09 RC1 | utshell、utsudo、migration    | 2024-08-13 | 2024-08-16 |
| openEuler 24.09 RC2 | utshell、utsudo、migration    | 2024-08-21 | 2024-08-21 |
| openEuler 24.09 RC3 | utshell、utsudo、migration    | 2024-09-02 | 2024-09-02 |
| openEuler 24.09 RC4 | utshell、utsudo、migration、DDE | 2024-09-09 | 2024-09-11 |
| openEuler 24.09 RC5 | utshell、utsudo、migration、DDE | 2024-09-18 | 2024-09-18 |

描述特性测试的硬件环境信息

| 硬件型号 | 硬件配置信息 | 备注 |
| ------- | ------------ | ---- |
|  虚拟机   |   8G 8U    |  KVM虚拟机:ARM版本和X86版本    |


# 3     测试结论概述

## 3.1   测试整体结论

1. DDE 特性总共进行2轮测试，合计执行用例246条，主要覆盖了基础组件、预装应用核心功能、继承特性基础功能以及基本UI测试，遗留不重要问题单1条且只影响单条用例，对其他组件无影响，整体质量良好；
2. utsudo、utshell、migration-tools特性总共进行5轮测试，合计执行用例304条，主要覆盖了基础功能和核心功能测试，整体质量良好；

第一轮发现问题1个，回归通过0个，遗留问题0个，本轮bug分布情况：0/1/0/0;

第二轮发现问题0个，回归通过0个，遗留问题1个，本轮bug分布情况：0/0/0/0;

第三轮发现问题0个，回归通过0个，遗留问题1个，本轮bug分布情况：0/1/0/0;

第四轮发现问题1个，回归通过1个，遗留问题0个，本轮bug分布情况：0/0/0/1;

第五轮发现问题0个，回归通过0个，遗留问题1个，本轮bug分布情况：0/0/0/1;

整体核心功能基本可满足使用。一些比较偏的功能点跟易用性并未关注。

| 序号 | 子模块名称       | 子模块质量评估         | 备注 |
| ---- | ---------------- | ---------------------- | ---- |
| 1    | dde安装          | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 2    | 桌面             | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 3    | 任务栏           | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 4    | 启动器           | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 5    | 控制中心         | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 6    | 剪切板           | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 7    | 系统监视器       | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 8    | 终端             | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 9    | 文本编辑器       | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 10   | 文档查看器       | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 11   | 设备管理器       | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 12   | 日志收集工具     | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 13   | 日历             | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 14   | 字体管理器       | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 15   | 看图             | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 16   | 文件管理器       | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 17   | 归档管理器       | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 18   | 画板             | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 19   | 截图录屏         | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 20   | 软件更新提醒     | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |
| 21   | 备份还原功能支持 | 核心功能正常，使用流畅 | 正常 |

## 3.2   其他特性测试结论

| 序号 | 特性名称        | 特性质量评估                           | 备注 |
| ---- | --------------- | -------------------------------------- | ---- |
| 1    | utshell         | 功能正常，可正常执行shell基础命令      | 正常 |
| 2    | utsudo          | 功能正常，可正常执行sudo基础命令       | 正常 |
| 3    | migration-tools | 功能正常，可迁移centos7系列到openEuler | 正常 |

## 3.3   遗留问题分析

### 3.3.1 遗留问题影响以及规避措施

不涉及

### 3.3.2 问题统计

| 问题单号 | 问题描述                                                    | 问题级别 | 问题影响     | 当前状态 |
| -------- |---------------------------------------------------------|------|----------|--|
| IAIWQ3   | 【24.09-alpha】【autotest】dde 包在24.09中相比22.03-LTS-SP4 release版本降级            | 重要   | 影响DDE安装  | 已验收 |
| IAQKNB   | 【openEuler 24.09 rc4】DDE指定操作无法删除新增管理员               | 微小   | 影响删除用户操作 | 已挂起 |

# 4 详细测试结论

## 4.1 功能测试

### 4.1.1 继承特性测试结论

| 序号  | 组件/特性名称 | 特性质量评估 | 备注 |
|-----|---------| :--------: | --- |
| 1   | DDE     | <font color=green>■</font> |   |
| 2   | utshell | <font color=green>■</font>  |   |
| 3   | utsudo  | <font color=green>■</font>  |   |
| 4   | migration-tools | <font color=green>■</font>  |   |

<font color=red>●</font>： 表示特性不稳定，风险高
<font color=blue>▲</font>： 表示特性基本可用，遗留少量问题
<font color=green>■</font>： 表示特性质量良好

### 4.1.2 新增特性测试结论
不涉及

# 5     测试执行

## 5.1   测试执行统计数据

*本节内容根据测试用例及实际执行情况进行特性整体测试的统计，可根据第二章的测试轮次分开进行统计说明。*

| 版本名称                        | 测试用例数 | 用例执行结果          | 发现问题单数 |
|-----------------------------|-------|-----------------|--------|
| openEuler 24.09 RC1 ARM+X86 | 217   | 216PASS + 1FAIL | 1      | 
| openEuler 24.09 RC2 ARM+X86 | 20    | 20PASS + 0FAIL  | 0      |
| openEuler 24.09 RC3 ARM+X86 | 20    | 20PASS + 0FAIL  | 0      |
| openEuler 24.09 RC4 ARM+X86 | 260   | 258PASS + 2FAIL | 1      |
| openEuler 24.09 RC5 ARM+X86 | 40    | 40PASS + 0FAIL  | 0      |

*数据项说明：*

*测试用例数－－到本测试活动结束时，所有可用测试用例数；*

*发现问题单数－－本测试活动总共发现的问题单数。*

## 5.2   后续测试建议

暂无

# 6     附件

暂无

 



 

 